数字员工，是一种虚拟化的劳动力。我们可以将其理解成一种程序，或一个机器人。所以，它一定会具备一些“超能力”——超越常人的能力。比如，身兼数职：可以跨行业、跨部门、跨平台、跨系统提供专业服务。全年无休：7×24小时不停歇。高准确率：操作正确率高达99%。效率卓越：平均降低七成的工作时间。

[RPA](https://www.uibot.com.cn/)机器人就是这样一种数字员工。

![cd503ae4f37c47b786aef65a41955d3a.jpeg](https://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20191230/cd503ae4f37c47b786aef65a41955d3a.jpeg)

##  **RPA数字员工的优势**

 **1.降低人力成本。**
无需人工介入，RPA机器人就可以独立完成相关流程的几乎所有工作，这不仅大幅减少了人力成本，同时也解决了相关岗位人员招聘困难的问题。

 **2.降低错误率。** 基于明确的无差别化的规则操作已经基本消除了人为因素产生的错误，且每个步骤都可被监控和记录，将错误率降至最低。

 **3.周期短、见效快。**
无论是输入生成所有检测报告的时间限制，还是从其他系统读取相应数据实现系统交互的过程都需要耗费巨大的财力和较长的周期才能完成这样的整合。

##  **数字员工核心能力解析**

RPA数字员工实际上对人机交互界面进行了重构。

传统的人机交互界面有三层。

 **1、交互层。** 这是人机交互的最外层，而且很多涉及实体，比如计算机、平板、手机，还有一些程序，如微信、QQ等。

 **2、系统层。** 企业IT系统架构，以及其他信息管理系统如HR系统、ERP系统、CRM系统等等。

 **3、操作层。** 由员工来对第一层的实体或程序进行进一步操控。

RPA旨在代替人工打通各层环节。它能够模拟人工操作计算机的习惯，去调用电脑中的程序，如Office系列的Excel、Word等，微信界面，浏览器页面等。从这些程序中将所要录入的数据自动转移到系统层上，成为操作层员工的数字助手。

RPA的跨平台、跨系统，指的就是RPA可以在不影响企业现有IT架构的情况下，与现有的HR系统、ERP系统、CRM系统进行非侵入式的集成。相比传统的系统部署，RPA的自动化可以通过自动化脚本快速搭建自动化流程，在短期内产生效益。

如今，一些RPA开始向更智能的方向发展，集成了人工智能（AI）的一些技术，如OCR、NLP、智能图谱等，满足更高需求的智能流程操作。

无论是将人员从重复的简单工作内容中释放出来投入到更高价值的岗位中去所节约的人力成本，还是免去来回确认更新时间节约下的时间成本，RPA的导入，不仅仅是相关业务内容问题的解决方案，更是部门效率和价值的提升方案。

RPA技术的出现，旨在为企业提高效率，创造新的价值。

  
  

